♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
Hello?
Halo.
OK.
Baik.
I’ll get you set up as soon as I can.
Akan kuaturkan secepatnya.
OK. OK.
Baik, baik.
Bye.
Sampai jumpa.
Hi.
Halo.
Do you have an appointment?
Apakah Anda sudah membuat janji sebelumnya?
Xun invited me to come over in the afternoon.
Kak Xun yang menyuruhku datang sore ini.
Your last name, please?
Apa marga Anda?
Lu.
Lu.
Just a moment, please.
Mohon tunggu sebentar.
Excuse me,
Halo.
are you Lu Qiyi?
Apakah Anda Lu Qiyi?
Yeah, that’s me.
Benar, itu aku.
Please come with me.
Silakan ikut denganku.
Take a seat.
Silakan duduk.
Xun will be here soon.
Kak Xun akan segera datang.
One moment, please.
Mohon tunggu sebentar.
The casting and news of Jujiu
Pelatihan grup dan pengumuman untuk "Elang Tiram"
can be released.
sudah boleh dirilis.
OK, Xun.
Baik, Kak Xun.
Hi, Xun.
Kak Xun.
Qiyi, I’m sorry
Qiyi, maaf,
to have kept you waiting.
sudah membuatmu menunggu lama.
Listen up, guys.
Semuanya berhenti sebentar.
Let me introduce to you
Biar kuperkenalkan,
Miss Lu Qiyi who is also from SUA.
ini adalah adik kelasku, Lu Qiyi.
One of her teachers
Gurunya
is the famous director, Sun Zhuowen
adalah sutradara terkenal yang sering kuungkit pada kalian, Sun Zhuowen.
Sit.
Duduk.
Forgive me.
Maaf.
I haven’t had lunch yet.
Aku belum makan siang.
Would you like some?
Apakah kau mau coba?
I’ve already eaten.
Aku sudah makan.
Is that what you usually eat?
Biasanya Anda hanya makan ini, ya?
Yes.
Ya.
Is this enough to fill you up?
Apakah itu mengenyangkan?
I really wish to know what it feels like to be full.
Aku juga sangat ingin tahu apa itu perasaan kenyang.
Which field would you like to choose in the future?
Ke depannya, kau ingin berkembang ke arah mana?
TV works or theatre?
Perfilman atau seni teater?
I haven’t thought about it yet.
Aku belum memutuskannya.
Do you like acting?
Kau suka seni pementasan?
Actually, when I first met you,
Sebenarnya saat pertama kali bertemu denganmu,
I could tell you have great potential.
aku langsung merasa kau sangat berpotensi.
You’re talented.
Kualifikasimu sangat bagus.
If you want,
Kalau kau bersedia,
I can recommend some producers to you.
aku bisa merekomendasikan beberapa produser film,
Or
atau...
I can recommend some roles
aku juga bisa merekomendasikan
in TV works that suit you.
proyek perfilman yang cocok denganmu.
I couldn’t have achieved
Ada aku yang sekarang,
what I have now without your support.
semua berkat dukungan kalian.
Thanks to my parents,
Terima kasih orang tuaku.
my friends
Terima kasih teman-temanku.
and my fans.
Terima kasih penggemarku!
I love you all.
Aku mencintai kalian!
By the way,
Oh, ya.
I invited you over today
Aku mengundangmu kemari hari ini
to ask you a favor.
karena ingin meminta bantuanmu.
A favor?
Meminta bantuanku?
Nobody
Hanya kau... yang bisa membantuku dalam hal ini.
Guys,
Kawan-Kawan.
I’m gonna be famous.
Aku sudah mau terkenal.
Xun’s latest film, Jujiu
Film besar terbaru Kak Xun, "Elang Tiram",
is casting.
membuka perekrutan artis,
The estimated investment is 500 million.
estimasi investasi 500 juta.
Which Xun?
Kak Xun yang mana?
Who else can make me
Masih ada Kak Xun mana lagi
so excited?
yang bisa membuat hatiku berdebar-debar?
Li Xun?
Li Xun?
Bingo!
Benar.
In fact, I’ve always had a secret
Sebenarnya, aku punya satu rahasia
that I’ve never revealed to anyone.
yang tidak pernah kuberitahu pada siapa pun.
Xun is my childhood
Di masa kecilku, Kak Xun adalah...
Goddess Divine.
wanita impianku.
(Little Target Drama Club Training Plan)
(Rencana Latihan Klub Teater Tujuan Kecil)
Who’s the director?
Siapa sutradaranya?
The director is...
Sutradaranya adalah...
to be decided.
belum ditentukan.
Jujiu is a big IP.
"Elang Tiram" adalah kekayaan intelektual yang besar.
These days, IP and cast are everything TV platforms want.
Zaman sekarang,
Who cares about the director?
Siapa yang masih lihat sutradaranya?
It doesn’t even matter who the scriptwriter is.
Bahkan penulis naskahnya pun tidak penting.
That’s how it is now.
Sekarang semuanya begitu,
It’s a lucrative business.
pasti akan menghasilkan uang.
Really?
Begitu hebat, ya?
Of course.
Tentu saja hebat.
So, I’m asking for your help
Jadi, aku ingin meminta bantuanmu
to convince Mr. Sun
untuk meyakinkan Pak Sun
to direct this film.
agar dia menjadi sutradara film ini.
It is also a film
Menyutradarai film ini
that he wishes to direct for years.
adalah keinginannya sejak lama.
But
Namun,
how am I going to convince Mr. Sun?
bagaimana aku bisa meyakinkan Pak Sun?
He is now committed to teaching.
Sekarang Pak Sun mencurahkan semuanya pada kalian.
He mentioned you to me many times
Dia berkali-kali mengungkit tentangmu,
and spoke highly of you.
sangat mementingkanmu.
Can you do that for me?
Apakah kau bisa menyetujuinya?
I called you out
Aku memanggil kalian kemari
to ask for your help.
karena ingin meminta bantuan kalian.
Qiyi,
Qiyi.
I’ll do whatever you want me to do.
Aku bersedia melakukan apa pun yang kau minta.
But I haven’t figured out what to do yet.
Namun, aku juga belum tahu harus bagaimana.
Don’t worry.
Jangan cemas,
Take your time.
pikirkan pelan-pelan.
I can help you with that.
Kalau tidak bisa, aku bantu pikirkan.
Be a doer,
Kalau begitu, pikirlah.
not a talker.
Setiap kali hanya omong kosong.
Shut up!
Diam.
I just want to look at Qiyi.
Biarkan aku melihat Qiyi lebih lama.
When he comes up with an idea,
Kalau menunggunya memikirkan cara,
it’ll be dark already.
langit pun sudah gelap.
So where should we start?
Kalau begitu, kita harus mulai bertindak dari mana?
The General Director of Jujiu,
Sutradara utama "Elang Tiram",
what a great opportunity!
kesempatan yang sangat bagus.
To convince Mr. Sun,
Jika ingin membujuk Pak Sun,
we have to find the reason why he doesn’t want to take it.
kita harus menemukan alasan utama kenapa dia tidak mau menerimanya.
Do you think
Menurut kalian,
it’d be because Mr. Sun
apa mungkin karena Pak Sun
wants to focus on teaching?
takut menghambat pelajaran kita?
Could it be that the school won’t allow it?
Mungkinkah karena pihak universitas tidak setuju dia melakukannya?
No way.
Tidak mungkin.
Our school advocates the most
Universitas kita paling mendukung
the combination of teaching and practice.
perpaduan antara pendidikan dan praktik.
And there are precedents of teachers
Selain itu, sebelumnya juga ada dosen
directing and acting in TV works.
yang keluar untuk menerima proyek film.
What’s the reason then?
Lalu, apa alasannya?
Well,
Ini...
we have to ask the man
harus menanyakannya
Mr. Sun is close with for an answer.
pada orang yang paling dekat dengan Pak Sun.
Who is close with Mr. Sun?
Siapa yang paling dekat dengan Pak Sun?
Mr. Zhang.
- Pak Zhang.
Right.
Benar.
How could I forget about him?
Bisa-bisanya melupakannya.
He plays chess with Mr. Sun every day.
Dia setiap hari bermain catur dengan Pak Sun,
Maybe he has an idea.
mungkin saja dia punya cara.
Yeah.
Benar.
Let’s go find him.
Ayo kita pergi cari dia.
Sanshang, don’t you
Sanshang, bukankah tadi kau bilang...
have something to do?
kau masih ada urusan?
Yeah, yeah, yeah.
Benar, benar.
I have to wash my underwear.
Di kamarku ada banyak pakaian dalam yang belum dicuci.
We have to go.
Kami pergi dulu.
I’ll go with him.
Aku temani dia, ya.
Bye.
Sampai jumpa.
OK.
Baik, baik.
There’s a club activity later.
Sebentar lagi aku ada kegiatan klub,
I can’t go.
aku tidak ikut dulu.
Fang Yan.
Fang Yan.
Qiyi,
Qiyi.
I have nothing to do.
Aku tidak ada urusan apa-apa nanti.
We can go.
Kita saja yang pergi.
Let’s go.
Ayo.
Well, Mr. Sun
Pak Sun ini...
was a rising star
waktu itu
in the directing circle back then.
adalah sutradara baru yang terkenal.
His debut film...
Karyanya yang pertama,
What’s the phrase to describe it?
bisa digambarkan dengan kiasan...
Made a hit.
Terkenal dalam satu tembakan.
Made a sensation.
Terkenal dalam semalam.
No wonder
Pantas saja
Xun insists Mr. Sun should be the director.
Kak Xun bersikeras ingin Pak Sun yang menyutradarai film ini.
But Mr. Sun hasn’t directed for so long.
Namun, Pak Sun sudah lama tidak berakting.
Why is Xun so resolute?
Kenapa Kak Xun bersikeras mencarinya?
What do you think the reason is?
Kalau begitu, menurut kalian kenapa?
No idea.
Tidak tahu.
Xun is a leading actress now.
Sekarang Kak Xun adalah aktris papan atas.
There’s a line of directors wishing to work with her.
Banyak sutradara yang mengantre untuk bekerja sama dengannya.
Were Mr. Sun and Xun
Pak Sun dan Kak Xun...
used to be...?
mungkinkah dulu mereka...
Young man,
Anak Muda,
don’t make idle speculations.
tidak boleh bicara sembarangan tanpa dasar.
However,
Namun...
I also think
aku juga merasa
there’s something unusual between them.
hubungan mereka tidak biasa.
Mr. Zhang.
Pak Zhang.
Do you think we have a chance to convince Mr. Sun?
Menurutmu, apakah kita punya kesempatan untuk meyakinkan Pak Sun?
I’m just wondering.
Aku bingung.
Why do you
Kenapa kalian harus meyakinkan Pak Sun untuk menerima proyek di luar?
Xun helped us a lot.
Kak Xun sudah memberi kami bantuan besar.
And she said
Terlebih lagi Kak Xun bilang,
this film
film ini
has always been Mr. Sun’s dream.
adalah keinginan Pak Sun sejak lama.
I have one more question.
Aku masih punya pertanyaan.
If Mr. Sun was that popular,
Masa-masa saat Pak Sun terkenal,
why can’t I find
kenapa aku sama sekali tidak melihat beritanya di internet?
It’s been a long time.
Sudah lama.
It’s normal that you can’t find anything online.
Wajar saja jika tidak bisa ditemukan di internet.
Anyway, I can’t tell you
Intinya, aku tidak bisa memberitahu kalian nama film itu.
You can find the CD
"Setengah Terbangun" ini,
of Half Awaken in the library.
seharusnya bisa ditemukan di perpustakaan kampus kita.
Half Awaken?
"Setengah Terbangun"...
You mean Mr. Sun’s debut film
maksudmu, karya pertama Pak Sun
is Half Awaken?
berjudul "Setengah Terbangun"?
Yeah, yeah, Half something.
Benar, benar, setengah sesuatu...
I know what to do now.
Aku sudah tahu harus bagaimana.
Let’s go, Qiyi.
Ayo kita pergi, Qiyi.
there’s another thing.
Kuberitahu kalian satu hal lagi.
Well, Li Xun
Li Xun itu,
came to visit Mr. Sun two days ago.
datang mencari Pak Sun dua hari yang lalu.
Mr. Sun talked to me about it.
Pak Sun juga sudah membahasnya denganku.
But,
Namun,
judging by his attitude,
aku melihat sikap Pak Sun itu,
he’s definitely not taking it.
dia pasti tidak pergi.
Du Ang.
Du Ang.
What?
Apa?
It’s not
Sepertinya tidak terlalu bagus
a right thing to do, is it?
kalau kita melakukan ini, 'kan?
Why not?
Apanya yang tidak bagus?
It’s not like we’re stealing it.
Kita juga bukannya mencuri.
We’ll give it back when we finished watching it.
Kita tetap akan mengembalikannya setelah menontonnya.
Right?
Benar, tidak?
But...
Akan tetapi...
No more buts.
Jangan bilang "tapi" lagi.
There’s no time to hesitate.
Jangan bilang "tapi, tapi" lagi.
You need to give Xun a reply tomorrow,
Besok kau sudah harus menjawab Kak Xun,
don’t you?
benar, 'kan?
Listen,
Kuberitahu kau.
I’ll take responsibility if something goes wrong.
Kalau ada masalah, aku yang tanggung.
Keep looking.
Cepat cari.
Qiyi.
Qiyi.
Have you considered
Apa kau sudah mempertimbangkan
what I asked?
pertanyaan yang kutanyakan?
What did you ask?
Mempertimbangkan apa?
Would you date me?
Apa kau bersedia menjadi pacarku?
Do you like me?
Apa kau menyukaiku?
No.
Tidak bisa!
Why not?
Kenapa tidak bisa?
Because...
Karena...
Because we know each other too well.
karena kita terlalu akrab.
We’re friends.
Kita adalah teman.
Well, can we only be ordinary friends?
Lalu, apa hanya bisa menjadi teman biasa?
Yeah.
Benar.
But I like you. I like you.
Namun, aku menyukaimu, aku menyukaimu.
I like you. What should I do?
Aku menyukaimu, aku harus bagaimana?
I...
Aku...
What do you want me to do?
kau menyu... menyukaiku, aku harus bagaimana?
How do I know what to do?
Mana aku tahu harus bagaimana.
Can I kiss you?
Kalau begitu, biarkan aku menciummu.
Just one kiss.
Satu kali saja.
Stop.
Tidak boleh.
No.
Jangan.
OK.
Baiklah.
Look,
Kuberitahu kau,
I thought it was funny.
aku merasa kau lucu,
So I cracked a joke.
aku hanya ingin menjahilimu.
Half Awaken.
"Setengah Terbangun".
Qiyi,
Qiyi.
look, I found it.
Cepat lihat, sudah ketemu.
Is this the one?
Apakah "Setengah Terbangun" ini?
(Half Awaken) Yeah, yeah, yeah.
Benar, benar.
This is it, right?
("Setengah Terbangun") Benar yang ini.
Hey, who’s there?
Siapa itu?
Hide.
Sembunyilah.
I... I...
Aku... aku...
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
What am I doing?
Apa yang kulakukan?
I’m a little dizzy.
Aku agak pusing.
I’ve been drinking and I’m dizzy.
Aku minum alkohol sampai pusing.
Why am I here?
Kenapa aku di sini?
Where is this place?
Di mana ini?
Speed up!
Lebih cepat.
Hello?
Halo.
I’m filling in again?
Aku lagi yang menggantikan sif?
Alright, I’m going back now.
Baiklah, aku kembali sekarang.
Um... chief,
Ketua Klub.
I have to go.
Aku pergi dulu.
I’ve got work to do in the cafeteria today.
Hari ini aku juga ada urusan di dapur.
I also have to go.
Aku juga harus pergi.
Who else wants to leave?
Siapa lagi yang ingin pergi?
Chief,
Ketua Klub.
I promised Wu Rida
Aku sudah berjanji pada Wu Rida,
to go shopping with him today.
hari ini menemaninya pergi beli barang.
I’ll practice passing balls in the dorm.
Aku akan berlatih lagi di rumah.
Where is Li Shuang?
Di mana Li Shuang?
He has a lot of homework
Tugas jurusan mereka banyak,
and takes a day off.
hari ini mereka izin.
Where are the others?
Di mana yang lainnya?
Some excused themselves
Ada beberapa yang izin,
and three quit.
lalu, tiga lagi... mundur dari klub.
Quit?
Mundur dari klub?
Do you also want to quit?
Apa kalian juga ingin mundur dari klub?
That’s not what they mean.
Semuanya bukan bermaksud begitu.
They have work to do, right?
Hari ini kebetulan semuanya ada urusan, ya, 'kan?
Yeah.
Benar.
Work?
Kalau ada urusan kenapa tidak bisa mengaturnya dulu baru kemari?
It’s on short notice.
Urusannya tiba-tiba.
Don’t bother coming
Sesi latihan selanjutnya,
to rehearse, if you don’t have time.
jika tidak bisa mengatur waktu, maka tidak usah datang.
Chief,
Ketua Klub.
to be frank,
Jujur saja,
we all have a lot to do every day.
kami punya banyak urusan setiap hari.
If the passing ball is all we’re gonna do,
Kalau datang kemari hanya mengoper-oper bola,
we might choose to do something else.
kami mungkin akan memilih untuk melakukan hal lain.
This is the warm-up before rehearsal.
Ini adalah pemanasan sebelum latihan.
Warm up?
Pemanasan?
We do need a warm-up.
Memang harus pemanasan.
We’ve joined the club for a long time,
Kami sudah di sini begitu lama,
yet not one play is rehearsed.
tidak berlatih satu adegan pun.
You arrange all the training.
Semua latihan ini kau yang mengaturnya.
You’re just a freshman.
Kau hanyalah mahasiswa tahun pertama.
If you want to quit, just say so.
Kalau kau ingin mundur dari klub, katakan saja langsung.
Don’t beat around the bush.
Jangan bertele-tele.
Chief, I’m busy.
Ketua Klub, aku ada urusan.
I have to go.
Aku pergi dulu.
My boss is waiting for me.
Pemimpin sedang menungguku.
I have something to do too.
Aku juga ada urusan.
See you, Chief.
Aku pergi dulu, Ketua Klub.
I’m leaving.
Aku pergi dulu.
You misunderstood them.
Sebenarnya semuanya bukan bermaksud begitu hari ini.
Misunderstood?
Bukan bermaksud begitu,
What do they mean then?
lalu, apa maksudnya?
I suggest we
Aku sarankan klub kita
hire an instructor.
mengundang guru pembimbing dari luar.
An instructor?
Guru pembimbing?
I heard other societies
Kudengar, klub-klub lainnya,
hired professional instructors
baik dalam kampus maupun luar kampus,
on the campus and from the public.
semuanya mengundang guru pembimbing yang ahli.
The instructor doesn’t have to come often.
Sebenarnya, guru itu hanya datang beberapa kali dalam satu semester.
But as long as we have one,
Namun, asalkan nama guru itu dicantumkan,
students will join our club.
para siswa akan bersedia mendaftarkan diri.
Because they value experience.
Karena mereka merasa ada guru berpengalaman dan sepadan.
Is this the practice of other societies?
Klub lainnya juga begitu?
The Experimental Drama Society
Di Klub Sandiwara,
have over 10 instructors.
guru pembimbing yang direkrut dari luar saja ada belasan.
That’s enough for amateur
Bagi murid yang bukan jurusan akting,
performing arts learners.
itu sudah cukup.
We’ll discuss this later.
Nanti kita bahas lagi tentang ini.
Tonight,
Malam ini,
you gather all the members here.
kau suruh semua anggota klub kumpul di sini.
Alright, OK.
Baiklah, baiklah.
Don’t hop.
Jangan lompat.
Take care. Be careful.
Jangan lompat, jangan lompat, pelan-pelan.
Be careful.
Hati-hati.
That’s about right.
Di sini sudah cukup bagus.
- Yeah. - OK.
Baik.
Here it is.
Bagus, di sini saja.
Sorry.
Maaf.
I overslept.
Aku tidur terlalu lama.
There’s juice.
Jus.
Qiyi bought it for you.
Qiyi yang membelikannya untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks, Qiyi.
Terima kasih, Qiyi.
Qiyi told me
Qiyi bilang,
you got caught stealing the CD last night.
tadi malam kau tertangkap ketika mencuri CD.
Is everything alright?
Tidak ada masalah, 'kan?
Yeah.
Tidak masalah.
I told them I was studying.
Aku bilang pada mereka, aku sedang belajar di sana.
Du Ang was studying?
Du Ang belajar?
And they bought it?
Mereka percaya itu?
Why not?
Kenapa tidak percaya?
I don’t have the stolen CD in my hand.
Aku juga tidak menyimpan benda curian.
You’re a habitual thief.
Ternyata memang penjahat kambuhan.
Shut up.
Apanya yang penjahat kambuhan?
Well, I cracked some jokes
Aku hanya menceritakan beberapa lelucon
with the security guards
kepada satpam-satpam itu,
and wrote a commitment.
sekalian menulis surat introspeksi.
Thank you, Du Ang.
Terima kasih, Du Ang.
What are you going to reward me?
Bagaimana kau akan berterima kasih padaku?
Try it.
Ayo coba.
See if the CD can be played.
Coba CD-nya bisa diputar atau tidak.
How’s it going?
Bagaimana?
Good.
Baik.
Be careful.
Pelan-pelan.
I can’t
Ini.
open this.
Tidak bisa nyala.
Wait, let me tell you.
Pelan-pelan, kuberitahu kau,
This...
ini...
There you are.
Semuanya di sini, ya.
Why are you here?
Kenapa kau kemari?
Doesn’t Fang Yan call a club activity?
Bukankah klub Fang Yan hari ini ada kegiatan?
Don’t mention it.
Jangan ungkit lagi.
The club is about to break up.
Klubnya hampir musnah.
The members complain
Para anggota klub mengeluh,
about a lack of professional training.
klub kekurangan latihan akting yang profesional.
I suggested we drew Mr. Sun in.
Aku menyarankan untuk mengundang Pak Sun,
But Fang Yan disagreed.
tapi Fang Yan tidak setuju.
The members are quitting.
Sekarang anggotanya semakin sedikit.
Soon,
Kalau terus begini,
they’ll be all gone.
sebentar lagi akan hilang.
Isn’t Bai Qiao well-connected?
Bukankah koneksi Bai Qiao luas?
Ask her help to find an instructor.
Suruh dia bantu carikan guru pembimbing saja.
Qiyi,
Qiyi.
can you ask Bai Qiao about it?
Bagaimana kalau kau tanyakan pada Bai Qiao?
For Fang Yan’s sake.
Anggap saja demi Fang Yan.
- OK. - Hey, hey, hey.
Baiklah.
Our classmates are coming.
Ini... teman-teman akan segera datang.
Let’s get the player set up
Bagaimana kalau kita siapkan film...
and the CD.
CD film-nya.
I’ll go then.
Kalau begitu, biar aku saja.
I’m going with you.
Aku pergi denganmu.
Are you sure? Your foot.
Apa kakimu tidak masalah, Kaixin?
I’ll be fine.
Tidak masalah.
And I got Sanshang.
Ada Sanshang.
Take care of her.
Kau lebih perhatikan dia, ya.
Bye.
Sampai jumpa.
What are we doing here?
Sedang apa ini?
Qiyi,
Ketua Kelas.
why are we having an extra movie review?
Kenapa harus menambah satu sesi kelas apresiasi film?
Stop it.
Jangan bicara lagi.
Qiyi, play it.
Ketua Kelas, cepat putar.
Sleepy.
Mengantuk.
Keep quiet.
Jangan berisik.
As the deputy monitor,
Hari ini, wakil ketua kelas akan menggantikan
I’ll explain for Qiyi.
ketua kelas untuk menjelaskannya.
Mr. Sun is coming in a while.
Sebentar lagi Pak Sun akan datang.
Let’s watch the film.
Semuanya tonton baik-baik.
There’s a surprise in the film.
Ada cuplikan tambahan di dalam film. [*Cuplikan tambahan homonim dengan telur paskah]
What surprise?
Telur apa?
Shut up!
Enyah! [*Enyah homonim dengan telur menggelinding]
Look.
Ini.
Pick anyone you like.
Pilih dari sini.
They’re all my friends.
Mereka semua adalah temanku.
Ox,
Kak Niu.
how much do they charge?
Ini... berapa bayaran mereka?
From leading actors to infamous ones,
Dari artis papan atas sampai kelas bawah,
they charge differently.
kisaran harga berapa pun ada.
It depends on your need.
Tergantung kebutuhan kalian.
Infamous...
Tiga...
Which leading actors do you know?
Artis papan atas ada siapa saja?
Anyone you can name
Siapa pun yang kalian inginkan,
is not a problem.
semua ada.
Ox is very nice.
Kak Niu sangat baik.
I’m sure he can help us.
Pasti bisa membantu kita.
Ox,
Kak Niu.
if we offer
Kalau bayarannya
500 yuan for an hour,
lima ratus yuan per sesi kelas,
do you have any recommendations?
apakah ada guru yang cocok?
500 for an hour?
Lima ratus satu sesi?
Bai Qiao,
Bai Qiao,
your little friend is so funny.
temanmu sangat pandai bercanda, ya.
Here’s the thing, Ox.
Begini, Kak Niu.
We’re all students
Kami semua adalah mahasiswa,
and can’t afford expensive instructors.
tidak bisa mengundang guru yang terlalu mahal.
All my friends
Semua kenalanku adalah
are famous actors in Showbiz.
guru akting ternama dalam industri ini.
They won’t come for 500.
Lima ratus per sesi kelas, mereka tidak mungkin datang.
At least this number.
Paling sedikit...
2,000?
Dua ribu, ya?
No.
Bukan dua ribu,
20,000.
dua puluh ribu.
And for 45 minutes.
Berdasarkan standar 45 menit per sesi kelas.
Think about it.
Pertimbangkanlah.
How about this, Ox?
Begini saja, Kak Niu.
We’ll discuss it
Itu... kami kembali
with the chief of the club.
dan diskusikan dengan ketua klub kami dulu.
Right.
Benar.
They’ll think about it.
Mereka pertimbangkan dulu.
Thanks, Ox.
Terima kasih, Kak Niu.
(Director Sun Zhuowen)
(Sutradara: Sun Zhuowen)
Mr. Sun?
Pak Sun?
This film was directed by Mr. Sun?
Pak Sun yang menyutradarai film ini?
Yeah.
Benar.
Awesome, right?
Hebat, 'kan?
Mr. Sun is amazing.
Pak Sun hebat sekali.
I’m wide awake now.
Setelah menontonnya, aku tidak mengantuk lagi.
Where did you get the CD?
Dari mana kalian mendapatkan film ini?
Did you rehearse for your homework?
Apakah sudah selesai latihan?
Instead of rehearsing,
Tidak berlatih dengan baik, malah menonton film di sini.
Do your job.
Lakukan tugas sendiri dengan baik!
Dismiss.
Kembalilah semua!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Come on.
Apanya yang apa?
I need to change the dressing.
Aku mau mengganti perban.
This way.
Jalan, ke sana.
Hurry!
Cepat.
Faster!
Cepatlah.
Hya!
Jalan!
Walk on!
Jalan, jalan.
Can we go another day?
Diganti lain hari saja, boleh, tidak?
No.
Tidak boleh.
Hya!
Jalan!
Woo!
Berhenti!
Go ahead.
Pergilah.
Talk things out with her.
Katakan semua yang ingin kau katakan.
What should I say?
Apa yang harus kukatakan?
Are you stupid?
Apa maksudmu?
Tell her whatever is bothering you.
Keluarkan apa pun yang menyesak di hatimu.
Go.
Pergilah.
Get in.
Pergi sana.
Go, go, go!
Pergi, pergi.
Hurry up!
Cepatlah.
Xiaoyu!
Yu!
Can I help you, miss?
Ada apa?
Um...
Itu...
Hey, be careful with your foot!
Hati-hati dengan kakimu.
How did it go?
Bagaimana?
Don’t worry.
Jangan khawatir.
We’ll work out something else.
Kita pikirkan cara lagi.
How did it go with you two?
Kalian berdua bagaimana?
Did you find an instructor?
Apa sudah ketemu gurunya?
There are a lot.
Ada kandidat,
But they charge too much.
tapi semua bayarannya tinggi.
That’s not the problem.
Apanya yang bayarannya tinggi?
Bai Qiao’s friend
Teman Bai Qiao itu
is a complete blowhard.
sepenuhnya seorang pemeras.
Xiuwen.
Xiuwen.
Fang Yan falls out with club members.
Fang Yang bertengkar dengan anggota klub.
He wants us to go right now.
Menyuruh kita pergi ke sana.
Then let’s go.
Kalau begitu, ayo cepat pergi.
what about the CD player?
Lalu, bagaimana dengan peralatan ini?
Leave it.
Tinggalkan saja dulu,
Let’s go.
ayo cepat pergi.
Few came to the club today
Hari ini hanya beberapa anggota yang datang.
and they slacked on training.
Mereka juga tidak berlatih sepenuh hati.
Fang Yan was furious.
Begitu Fang Yang marah,
They got into a fight.
mereka langsung bertengkar.
Talk to him.
Cepatlah bujuk dia.
I have to go.
Aku pergi dulu.
Fang Yan,
Fang Yan,
don’t worry.
kau jangan marah.
Bai Qiao is finding suitable instructors.
Bai Qiao sudah pergi mencari guru.
Let’s try to keep the members.
Kita yakinkan semua anggota untuk tetap di sini dulu.
Fang Yan, where are you going?
Fang Yan, apa yang mau kau lakukan?
We’re all trying to help you.
Semuanya sedang memikirkan solusi untukmu.
Fang Yan,
Fang Yan.
do you think
Apa kau merasa
everyone should follow your lead?
semua orang harus mengikutimu?
Fang Yan.
Fang Yan.
It’s Xun.
Kak Xun?
Answer it.
Angkat saja.
You’ll have to tell her the truth.
Yang harus terjadi, cepat atau lambat akan terjadi.
Who is it?
Siapa?
Mr. Sun.
Pak Sun.
Come in.
Masuk.
What is it?
Ada urusan?
Mr. Sun,
Pak Sun.
we all watched the film.
Kami semua sudah melihatnya.
You’ve directed such a successful work.
Anda pernah menyutradarai karya yang begitu sukses.
We believe
Kami percaya,
you’ll make a great comeback.
Anda pasti bisa bangkit kembali.
I’ve made it very clear.
Aku sudah mengatakannya dengan sangat jelas.
I won’t direct films anymore.
Aku tidak akan menerima proyek lagi.
But Xun told me
Namun, Kak Xun bilang,
Jujiu has been a dream film for you.
"Elang Tiram" adalah film yang sangat ingin kau sutradarai.
Time has changed.
Waktu mengubah keadaan,
It’s all gone.
benda tidak akan berubah,
People change.
tapi manusia akan berubah.
Anything else?
Apa masih ada urusan lain?
If that’s all, go back.
Kalau tidak, kembalilah.
I have to prepare for class.
Aku harus bersiap untuk kelas.
Mr. Sun.
Pak Sun,
Is it because you have to teach?
apakah alasan Anda karena kelas?
Or is it not allowed?
Atau karena universitas tidak mengizinkan?
No.
Bukan.
Then why?
Lalu, kenapa?
Hya!
Jalan!
Go left.
Ke kiri.
Go right.
Ke kanan.
Sanshang,
Sanshang.
can you take an S route?
Bisa tidak kau berjalan membentuk huruf S?
You should have lost weight.
Siapa yang menyuruhmu makan begitu banyak?
By the way, Sanshang,
Oh, ya, Sanshang.
would you feel reluctant
Meskipun aku terluka karenamu,
that you have to look after me
tapi apa kau merasa tidak adil
because I was injured for your sake?
karena aku menyuruhmu menjagaku?
Why would I?
Tidak adil apanya?
As long as you’re happy.
Yang penting kau senang.
How glib!
Dasar cerewet.
Stop.
Berhenti.
A serious question.
Bicara hal serius, ya.
Today outside the Health Center,
Hari ini, di pintu ruang UKS,
why didn’t you go in?
kenapa kau tidak masuk?
Don’t you agree
Apa kau tidak merasa...
if you miss out on someone
ada beberapa orang dan beberapa hal,
or something at the right time,
jika sudah melewati waktu yang tepat,
they’ll be gone forever?
maka tidak akan cocok lagi?
Hya!
Jalan!
Run!
Cepat lari.
We’re going!
Jalan.
Hurry! Go!
Cepat, cepat.
Fang Yan.
Fang Yan.
Sanshang told me
Aku dengar dari Sanshang,
you’ve been busy with the club.
belakangan ini kau sibuk dengan urusan klub.
So I come to see
Aku datang untuk melihat
if I can be of some help.
ada yang bisa kubantu atau tidak.
I have an appointment with some teachers tomorrow.
Aku sudah membuat janji dengan beberapa guru besok.
I’m sure they’ll have time.
Seharusnya mereka ada waktu.
Come to talk to them.
Mari kita temui dan berbincang.
Thank you.
Terima kasih.
I’ve been thinking
Aku dari dulu selalu berharap
someday we can walk side by side
suatu hari bisa seperti sekarang ini,
on the campus like right now.
kita berjalan berdampingan di dalam kampus.
It’s late.
Sekarang sudah larut.
Let me walk you to the dorm.
Kuantar kau kembali ke asrama dulu.
I should go.
Kalau begitu, aku kembali dulu.
Good night.
Sampai jumpa.
(Du Ang: Basketball court, now.)
(Du Ang: Datang ke lapangan basket, ada urusan.)
(Half Awaken)
("Setengah Terbangun")
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
It’s pouring rain.
Hujan begitu deras.
Are you crazy?
Apa kau sudah gila?
Fang Yan,
Fang Yan.
I dare you to battle with me.
Apa kau berani bertanding denganku?
Are you OK?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
I’m totally fine.
Tentu saja aku tidak apa-apa.
Liar.
Lihatlah dirimu yang berpura-pura.
I know.
Aku tahu,
Qiyi
Qiyi...
really likes you.
sangat menyukaimu.
Actually,
Sebenarnya,
at the beginning of college,
saat baru mulai kuliah,
I found Qiyi
aku langsung merasa Qiyi...
very interesting
sangat menarik,
and cute.
sangat imut.
I’m happy when she’s around.
Aku merasa aku akan sangat senang jika bersama dengannya.
I remember on the first day,
Aku ingat, saat baru masuk kuliah,
she was trapped on the iron gate
dia terjatuh dari atas gerbang besi kampus,
and threw herself at me.
dan langsung menimpaku.
Wasn’t she silly?
Bukankah dia bodoh?
You’re mistaken.
Kau salah paham.
There’s nothing between me and Lu Qiyi.
Tidak ada apa-apa di antara aku dan Lu Qiyi.
Are you serious?
Apa kau serius?
Let’s go.
Ayo jalan.
Back to the dorm.
Kembali.
I have a practice course the next morning.
Besok pagi aku masih ada kelas praktik.
Hold on, wait.
Tunggu, tunggu.
Look at me
Tataplah aku,
and say it seriously.
dan katakan sekali lagi dengan serius.
Are you coming?
Pergi atau tidak?
I’m leaving.
Kalau tidak, aku pergi dulu.
Remember what you said.
Kau yang bilang, ya.
Don’t regret it.
Kau jangan menyesal, ya.
I’m gonna charm her with every effort.
Aku sudah mau meluncurkan serangan hebat, ya.
Don’t cry when I get her.
Nantinya jangan menangis, ya!
Deputy chief.
Ini...
Hang on a little.
Tunggulah sebentar lagi.
We’ll find an instructor soon.
Kami akan segera menemukan guru pembimbing.
Forget it.
Sudahlah.
I become nervous when I’m performing.
Aku sangat gugup ketika berakting.
The instructor
Setelah ada guru,
will make it worse.
aku akan lebih gugup.
Hang on.
Tunggulah sebentar lagi.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
We also have to go.
Ka... kami juga pergi.
You’re early today.
Hari ini kalian datang lumayan pagi, ya.
Who found this place?
Siapa yang mencari tempat ini?
Genius.
Berbakat, ya.
Where are you going?
Mau ke mana?
Come around.
Ayo mulai.
Stop standing there.
Jangan berdiri saja.
Come on now.
Cepat, cepat, cepat.
Get back here.
Kembali, kembali.
This is something
Masalah ini...
which I’ve never told anyone about.
aku tidak pernah memberitahu siapa pun.
It’s the most important thing that’s ever happened to me.
Ini adalah masalah terpenting bagiku.
Thank you, everyone.
Terima kasih semuanya.
Who’s next?
Giliran siapa selanjutnya?
Xiuwen.
Xiuwen.
Xiuwen, come on.
- Xiuwen, ayo. - Aku?
Come on.
Cepat.
Actually...
Sebenarnya...
Good work, everyone.
Semuanya sudah bekerja keras.
You don’t have to buy us water every time.
Lain kali tidak perlu membawa air kemari.
It’s nothing.
Tidak masalah.
Have a bottle of water, Mr. Sun.
Pak Sun sudah bekerja keras.
No thanks.
Tidak keras,
I got it.
hidupku yang keras.
Alright, take a break.
Mari, semuanya istirahat sebentar.
Have some water.
Minum air.
Thank you.
Terima kasih.
You’re really something
Kau hebat sekali.
to convince Mr. Sun to come.
Bahkan bisa mengundang Pak Sun kemari.
It wasn’t you?
Bukankah kau yang mengundangnya?
No.
Bukan.
Qiyi,
Qiyi,
can you hear me?
apa kau bisa dengar suara Kakek?
Grandpa,
Kakek,
I can hear you.
aku kedengaran.
I’m listening.
Katakanlah.
Dad,
Ayah,
keep it low.
kecilkan suaramu.
You don’t have to yell.
Tidak perlu sekeras itu.
Qiyi,
Qiyi,
your grandma and I
aku dan nenekmu
know about what happened.
sudah tahu tentang masalahmu.
You’ve been
Dari kecil,
a good girl since childhood.
kau sangat patuh.
What you did
Kau bertindak begini,
is really shocking.
aku sangat terkejut.
But I know
Aku tahu,
my granddaughter must have her reason to do that.
cucuku pasti punya alasannya sendiri.
Today I just want to know
Hari ini aku hanya ingin tahu,
why.
apa yang kau pikirkan?
In my opinion,
Kalau menurutku,
Qiyi is quite like me.
Qiyi sama sepertiku.
She loved to dance on stage in childhood.
Dari kecil suka menari-nari dan melompat-lompat di panggung.
Qiyi,
Qiyi,
you have my support.
Nenek mendukungmu, ya.
I’m asking Qiyi. Don’t interrupt.
Aku sedang bertanya pada Qiyi, jangan menyela.
Actors nowadays
Artis sekarang
are unlike the ones in the past.
tidak sama dengan dulu.
The Showbiz is scandalous.
Industri hiburan sekarang sangat kacau.
Alright, stop it.
Sudahlah, sudahlah.
You don’t know much yourself.
Seakan-akan kau sangat mengerti saja.
Mom,
Ibu.
I hate to say,
Menurutku,
but Qiyi could have
berdasarkan nilai Qiyi,
gone to one of the top 10 universities
sama sekali tidak sulit untuk
with her academic result.
masuk sepuluh universitas terbaik.
She could have studied finance,
Belajar keuangan,
medicine,
kedokteran,
or architecture
atau arsitektur,
with good job prospects.
kelak mau mencari pekerjaan juga mudah.
But she chose to be an actress.
Untuk apa menjadi artis?
Studying performing arts
Kau mengira,
doesn’t mean you can be a star in TV works.
jika belajar sendratasik, kau bisa jadi bintang dan masuk televisi?
There are surplus actors in China.
Tiongkok paling tidak kekurangan artis.
Too much uncertainty.
Itu juga tidak bisa menjamin.
If Qiyi’s career is not smooth,
Kalau kelak Qiyi tidak sukses,
you’ll regret.
kalian yang akan menyesal.
Alright, enough.
Sudahlah, sudahlah.
Qiyi isn’t a child anymore.
Qiyi juga bukan anak kecil.
Let’s listen to her.
Dengarkanlah pemikirannya.
It took me great courage
Waktu itu aku juga mengambil keputusan ini
to make this decision.
dengan tekad yang sangat besar.
I remember the first time I performed on stage when I was little.
Aku masih ingat saat pertama kali tampil di panggung waktu kecil,
Somehow,
entah kenapa,
I was caught at first glance
aku langsung terpikat.
by the dazzling spotlight
Lampu yang bersinar,
and the beautiful stage.
panggung yang indah,
It was like a dream.
aku seperti sedang bermimpi.
At that moment,
Sejak saat itu,
I fell in love with performing.
aku menyukai seni pementasan.
I attended almost every performance
Aku hampir ikut dalam semua pertunjukan seni
in the six years of elementary school.
selama masa SD.
When I went to junior high,
Setelah masuk SMP,
I began to get busy with study.
tugas sekolah perlahan-lahan bertambah berat.
Dad wouldn’t let me perform anymore.
Lalu, ayah mulai tidak mengizinkanku ikut tampil lagi.
Do you remember
Apakah kalian masih ingat
the dance contest before the exam to senior high?
lomba tari sebelum ujian masuk SMA?
If it were not for extra points,
Kalau bukan karena bisa menambah nilai,
Dad wouldn’t have agreed to let me go.
ayah tidak akan mengizinkanku ikut.
But I cherished that opportunity.
Namun, aku sangat menghargai kesempatan itu.
Every day, I tried
Setiap kali saat kelas,
to finish homework at school.
aku bergegas menyelesaikan semua PR.
After school,
Setelah kelas,
I went to practice at the studio
aku segera berlari ke ruang latihan untuk berlatih menari.
over and over again
Berulang kali,
until it was dark.
berlatih sampai malam.
Unexpectedly,
Hanya saja, tidak disangka,
there was an accident.
akhirnya terjadi masalah.
I sprained my ankle.
Pergelangan kakiku terkilir.
I cried all night,
Aku menangis semalaman.
not because of pain,
Bukan karena sakit,
but because I was afraid
melainkan karena takut.
that I’d never be able to perform on stage again.
Takut aku tidak bisa tampil di panggung lagi.
Then in senior high,
Kemudian, setelah masuk SMA,
I threw myself at study.
aku memusatkan fokusku pada studi.
In the end, I became the top student in the class,
Akhirnya menjadi peringkat pertama di kelas.
the best student to the teachers
Menjadi murid teladan yang dipuji guru,
and the pride of my parents.
dan kebanggaan ayah dan ibu.
When I applied for universities,
Saat mengisi peminatan sebelum ujian masuk universitas,
the teachers recommended
guru telah merekomendasikan
a lot of universities and majors,
banyak universitas dan jurusan.
but I didn’t like any of them.
Namun, tidak ada satu pun yang aku suka.
The moment
Saat aku melihat
I saw School of Performing Arts, SUA,
Jurusan Sendratasik Universitas Seni Nanfang,
I made up my mind.
aku langsung membulatkan tekadku.
So I went to the admission exam behind your back.
Oleh karena itu, aku diam-diam pergi ikut ujian seni.
I couldn’t believe I was admitted.
Tidak disangka, akhirnya benar-benar masuk.
When I filled out the application,
Saat mengisi formulir peminatan,
I hesitated.
aku ragu.
I knew
Aku tahu,
you wouldn’t agree.
kalian pasti tidak akan setuju.
But I was 18 years old.
Namun, aku sudah 18 tahun.
I wanted to fight for my dream.
Aku ingin berjuang satu kali untuk impianku.
I was afraid it was gonna be
Aku takut, jika melepaskan kesempatan ini,
the last chance if I let it slip.
kelak tidak akan ada kesempatan lagi.
I know you’re angry with me.
Aku tahu kalian marah padaku.
I hope you can forgive me.
Aku harap kalian bisa memaafkanku.
And please trust me.
Aku juga harap kalian bisa percaya padaku.
I chose this path.
Aku yang memilih jalan ini.
No matter how hard it is,
Tidak peduli betapa pahit dan sulit,
I will stick to it.
aku akan terus menempuhnya.
I will be responsible for my life.
Aku akan bertanggung jawab atas hidupku sendiri.
Qiyi,
Qiyi,
stick to what you like.
kalau kau ingin belajar sendratasik, belajarlah.
We support you.
Kami mendukungmu.
Qiyi,
Qiyi,
if you’re determined,
karena kau bersikeras mau belajar,
I will say no more.
Bibi juga tidak akan mengatakan apa pun lagi.
But you used to be the pride of the family.
Namun, dulu kau selalu adalah kebanggaan keluarga.
Now that you’re studying acting,
Sekarang, belajar sendratasik,
you must do your best.
kau harus menjadi yang terbaik.
Do you hear me?
Mengerti?
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪